# NetPractice_42

- IPv4는 총 32비트의 숫자로 구성 = 약 42억개
    - 5억8천만개정도는 특정한 목적으로 선점되어 있음
    - 즉 가용가능한 IP는 37억개정도
    - 충분하지않다
    - 해결방법 - Private network
- Private Network(사설망)
    - 하나의 Public IP를 여러 기기가 공유할 수 있는 방법
    - 하나의 망에는 private ip를 부여받은 기기들과 gateway로 구성
        - 각 기기는 인터넷과 통신시 Gateway를 통해 통신
    - Private IP는 지정된 대역의 아이피만 사용 가능
    - A class
      - 10.0.0.0 ~ 10.255.255.255
      - Prefix 10.0.0.0/8
    - B class
      - 172.16.0.0 ~ 172.31.255.255
      - Prefix 172.16.0.0/12
    - C class
      - 192.168.0.0 ~ 192.168.255.255
      - Prefix 192.168.0.0/16
  
    
- CIDR
    - CIDR은 Classless Inter Domain Routing의 줄임말
        - IP는 주소의 영역을 여러 네트워크 영역으로 나누기 위해 IP를 묶는 방식
            - 여러 개의 사설망을 구축하기 위해 망을 나누는 방법
- Cidr Block
    - 첫번째/마지막IP는 예약되어 있어 사용 불가능
        - 첫번째 IP는 네트워크 자체를 가리키는 IP
        - 마지막 IP는 Broadcast IP

- 라우터, 스위치 차이
    - 스위치
        - 데이터링크계층(2계층)
        - 네트워크 스위치(network switch)는 처리를 할 수 있는 패킷의 숫자가 큰 것으로, 네트워크 단위들을 연결하는 통신장비이다.
    - 라우터
        - 계층 3(네트워크 계층)에서 작동하며 네트워크를 다른 네트워크로 연결하는 데 사용된다.
        - 라우터에서 목적지랑 넥스트홉
            - 홉(Hop)
                - 영어 뜻 자체로는 건너뛰는 모습
                - 데이터통신망에서는 각 패킷이 매 노드(또는 라우터)를 건너가는 양상을 비유적으로 표현
                - 이러한 체계를 hop-by-hop체제라고함
            - 다음 홉(Next hop)
                - 목적지 네트워크까지 가기위한 바로 다음의 라우터를 말함
                - 각 노드(라우터)는 수신된 패킷의 헤더부분에 있는 주소를 조사하여,
                    - 라우팅 테이블에 있는 최적 경로 상에 있는 다음 홉 라우터 인터페이스를 찾아내어
                    - 수신 패킷을 다음 Hop 할 라우터를 향하는 그 인터페이스에게 넘겨 전달함
        - 디폴트라우터
            - Default Route
                - 경로를 찾아내지 못한 모든 네트워크들을 모두 이곳으로 가라고 미리 정해놓은 길
                    - 즉 여러가지 라우팅 프로토콜에 의해서 길을 다 찾아간 다음, 그래도 길을 못 찾은 네트워크가 있다면 무조건 이곳으로 가라고 말해줌
- 서브넷마스크
    - 넷마스크랑 딱히 구분하지않음 거의 서브넷마스크만 쓰이고있음
- 넷마스크(**Netmask)**
    - 네트워크 주소 부분의 비트를 1로 치환한 것이 넷마스크이다.
    - IP 주소와 넷마스크를 AND연산을 하면 네트워크 주소를 얻을수 있다.
- 서브넷팅
    - **한 개의 네트워크를 [서브넷 마스크](https://velog.io/@hidaehyunlee/IP-Subnet%EC%84%9C%EB%B8%8C%EB%84%B7%EC%9D%B4%EB%9E%80)를 이용해 여러 개의 `서브넷 네트워크`로 분할**
     하는 것.
    - 네트워크 자원을 효율적으로 사용하기 위해서

- 네트워크 주소
    - 하나의 네트워크를 통칭하기 위한 주소
        - 해당 네트워크의 **첫번째 IP주소**
        - 계산방법 : IP주소와 서브넷마스크의 AND연산
- 브로드캐스트 주소
    - 특정 네트워크에 속하는 모든 호스트들이 갖게 되는 주소. 네트워크에 있는 클라이언트 모두에게 데이터를 보내기 위함.
        - 해당 네트워크에 속하는 모든 IP 주소 가운데 **맨 마지막 IP주소**
        - 계산방법 : 서브넷 마스크의 '0'인 부분을 모두 1로 바꾼다.
            
            예를 들어 C클래스 하나로 특정 IP를 할당했고 그 IP의 네트워크 주소가 192.168.2.0 이라고 한다면 **브로드캐스트 주소는 `192.168.2.255`** 가 된다.
